[](index.html "QQ注册") 意见反馈

QQ号码规则

【首部及导言】

为有效利用QQ号码资源，维护用户合法权益，特制订《QQ号码规则》（以下简称“本规则”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以加粗形式提示您注意。

除非您已阅读并接受本规则所有条款，否则您无权申请或使用QQ号码。您申请或使用QQ号码的行为即视为您已阅读并同意受本规则的约束。

# 一、【规则的范围】

  * 1.1 本规则是腾讯制定的关于获取和使用QQ号码的相关规则。本规则适用于腾讯提供的需要注册或使用QQ号码的全部软件和服务。
  * 1.2 本规则属于腾讯的业务规则，是[《腾讯服务协议》](http://www.qq.com/contract.shtml)不可分割的组成部分。
  * 1.3 您通过QQ号码使用腾讯的软件和服务时，须同时遵守各项服务的单独协议。

# 二、【QQ号码的性质】

  * QQ号码是腾讯创设的用于识别用户身份的数字标识。QQ号码的所有权属于腾讯。

# 三、【QQ号码的获取】

  * 3.1 您可以通过如下方式免费或有偿申请注册QQ号码，包括但不限于：  
（1）软件客户端；  
（2）腾讯网站；  
（3）手机短信、电话语音（IVR）；  
（4）参与腾讯开展或授权开展的活动；  
（5）其他腾讯授权的方式。  

  * 3.2 您完成申请注册程序后，依照腾讯的业务规则获得该号码的使用权。
  * 3.3 无论您通过何种方式获取QQ号码，均受本规则约束。

# 四、【用户身份信息验证】

  * 4.1 您在申请QQ号码过程中，需要填写一些必要的信息，请保持这些信息的及时更新，以便腾讯向您提供帮助，或更好地为您提供服务。若国家法律法规有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息。若您填写的信息不完整或不准确，则可能无法使用服务或在使用过程中受到限制。
  * 4.2 腾讯与用户一同致力于个人信息的保护，保护用户个人信息是腾讯的一项基本原则。未经您的同意，腾讯不会向腾讯以外的任何公司、组织和个人披露您的个人信息，但法律法规另有规定的除外。

# 五、【QQ号码的使用】

  * 5.1 您可以按照腾讯的业务规则用QQ号码登录和使用腾讯提供的各种软件和服务。
  * 5.2 除了腾讯提供的软件和服务，您还可以用QQ号码登录使用腾讯合作伙伴的相关服务。

# 六、【QQ号码的安全】

  * 6.1 QQ密码由您自行设定。您应妥善保管您的QQ号码与密码。
  * 6.2 腾讯与您共同负有维护QQ号码安全的责任。腾讯会采取并不断更新技术措施，努力保护您的QQ号码在服务器端的安全。
  * 6.3 您需要采取特定措施保护您的号码安全，包括但不限于妥善保管QQ号码与密码、安装防病毒木马软件、定期更改密码等措施。

# 七、【QQ号码的找回】

  * 如果您的QQ号码被盗、密码遗忘或因其他原因导致无法正常登录，您可以按照腾讯的申诉途径进行申诉，并遵守[《QQ帐号申诉服务协议》](http://aq.qq.com/htdocs/agreement.html)。腾讯并不承诺您一定能通过申诉找回QQ号码。

# 八、【用户行为规范】

  * 8.1 您不得恶意注册QQ号码。腾讯可以对恶意注册行为进行独立判断和处理。
  * 8.2 QQ号码使用权仅属于初始申请注册人。未经腾讯许可，您不得赠与、借用、租用、转让或售卖QQ号码或者以其他方式许可非初始申请注册人使用QQ号码。
  * 8.3 如果您当前使用的QQ号码并不是您初始申请注册的或者通过腾讯提供的其他途径获得的，但您却知悉该QQ号码当前的密码，您不得用该号码登录或进行任何操作，并请您在第一时间通知腾讯或者该号码的初始申请注册人。

# 九、【责任承担】

  * 9.1 您理解并同意，作为QQ号码的初始申请注册人和使用人，您应承担该号码项下所有活动产生的全部责任。
  * 9.2 因腾讯原因导致您的QQ号码被盗，腾讯将依法承担相应责任。非因腾讯原因导致的，腾讯不承担任何责任。
  * 9.3 腾讯依照业务规则限制、冻结或终止您的QQ号码使用，可能会给您造成一定的损失，该损失由您自行承担，腾讯不承担任何责任。
  * 9.4 您不得有偿或无偿转让QQ号码，以免产生纠纷。您应当自行承担由此产生的任何责任，同时腾讯保留追究上述行为人法律责任的权利。

# 十、【QQ号码使用的限制、冻结或终止】

  * 10.1 如您违反法律法规、腾讯各服务协议或业务规则的规定，腾讯有权进行独立判断并随时限制、冻结或终止您对QQ号码的使用，且根据实际情况决定是否恢复使用。
  * 10.2 如果腾讯发现您并非号码初始申请注册人，腾讯有权在未经通知的情况下终止您使用该号码。
  * 10.3 为了充分利用QQ号码资源，如果您存在注册QQ号码后未及时进行初次登录使用，或长期未登陆使用QQ号码等情形，腾讯有权终止该号码的使用。
  * 10.4 腾讯按照本规则或相关法律法规，限制、冻结或终止您对QQ号码的使用，而由此给您带来的损失（包括但不限于通信中断，用户资料、邮件和游戏道具及相关数据等的清空等），由您自行承担。

# 十一、【客户服务】

  * 如果您对腾讯采取的QQ号码的限制措施有异议或在使用QQ号码的过程中有其他问题的，均可联系腾讯客户服务部门（http://kf.qq.com），我们会给予您必要的帮助。

# 十二、【其他】

  * 12.1 您申请或使用QQ号码即视为您已阅读并同意受本规则的约束。腾讯有权在必要时修改本规则条款。您可以在腾讯相关页面查阅本规则的最新版本。本规则条款变更后，如果您继续使用QQ号码，即视为您已接受修改后的规则。如果您不接受修改后的规则，应当停止使用QQ号码。
  * 12.2 本规则内容同时包括《腾讯服务协议》等。上述内容一经正式发布，即为本规则不可分割的组成部分，您同样应当遵守。上述内容与本规则存在冲突的，以本规则为准。您对前述任何业务规则、协议的接受，即视为您对本规则全部的接受。
  * 12.3 本规则签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
  * 12.4 本规则的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
  * 12.5 若您和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本规则签订地有管辖权的人民法院管辖。
  * 12.6 本规则所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本规则涵义解释的依据。
  * 12.7 本规则条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。（正文完）

腾讯公司

Copyright (C) 1998-Tencent All Rights Reserved 腾讯公司 版权所有

